Autonominis ketursraigčio skrydžio valdymas\\Autonomus Control of Quadcopter Flight

### 2015-05-28 Bakalaurinis/paper.tex
summary done

\vumifsectionnonum{Santrauka}

\vumifsectionnonum{Summary}

>>>>

\vumifsectionnonum{Santrauka}
Šio darbo metu buvo sukurti ir išbandyti algoritmai ketursraigčio autonominiam skrydžiui palaikyti, bandymus atliekant su realiu ketursraigčiu.
Ši užduotis buvo išskaidyta į tris dalis: kampinės pozicijos įvertinimas, kampinės pozicijos valdymas bei abosliučios pozicijos valdymas.
Kampinė pozicija yra skaičiuojama pasitelkiant kvaternionus, šitaip efektyviai atliekant skaičiavimus įterptinės sistemos aplinkoje, bei išvengiant užrakinimo (ang.: \textit{gimbal lock}) problemos.
Kampinės pozicijos valdymas atliekamas naudojant du PID valdiklius sujungtus nuosekliai.
O absoliuti pozicija valdoma atviro-ciklo valdiklio, kuriam yra saugoma tam tikrų kampinių pozicijų lentelė ir jos duomenys yra persiunčiami kampinės pozicijos valdikliams tam tikru laiko momentu.

\vumifsectionnonum{Summary}
During this thesis algorithms for autonomus quatcopter control has been developed and tested in a real environment.
Autonomus control of quadcopter has been divided into three parts: Angular position estimation, angular position control and absolute position control.
Angular position estimation is being performed with the help of quaternions in order to exrpess 3D rotations efficiently and avoid gimbal lock problem.
Angular position control is achieved using two PID controllers connected in series.
And absoulte position control is achieved by using open-loop controller where a table of certain angular positions are saved and at apropriate times sent to the angular position controller algorithms.
